대학 도서관을 뒤지던 도중에 당신은 준킴의 오래된 일기장을 발견했다. 일기장 마지막에는 다음과 같은 흥미로운 이야기가 적혀 있었다:

00년 00월 00일, 예쁜꼬마선충 폴리와 나는 우리의 보물을 아무도 찾지 못할 곳에 묻어놨다! 폴리 말로는 대학 안에 있는 장소만 해도 60,000곳이 넘기 때문에 결코 찾을 수 없을 거라고 한다.

안타까운 점은 학부를 졸업했을 때 하필이면 대학원, 그것도 생명과 대학원에 가야겠다는 잘못된 선택을 한 것이다. 덕분에 기억력이 예전 같지 못해 나중에 보물 위치를 기억할 수 있을지 모르겠다.
그래서 나중에 내 보물을 다시 찾을 수 있도록, 오직 박사과정이면서 생물정보마술사인 나만이 이해할 수 있는 몇 개의 단서(Clue) 안에 이 보물의 행방을 남겨두었다.
이제 두 번째 단서를 찾으려면 물의 탑(water tower)으로 들어가 서쪽으로 세 걸음, 남쪽으로 다섯 걸음 가서 땅을 파내라!
쾅!
시바님, 무슨 일입니까?
준님! 교수님들이 오고 계세요!
이런, 교수들이 우릴 발견했다. 학부생들을 탈출시키려던 우리의 꿈은 이렇게 무너지는 건가. 도망쳐, 폴리! 생명과는 안 돼...

더 자세한 이야기를 듣고 싶어 사서에게 물어보니,  준킴은 한때 이 대학에서 가장 촉망받는 대학원생이었지만, 생명과의 한계를 극복할 순 없었다고 한다. 그의 기록은 오직 그가 남긴 단서밖에 없는 셈이었다.
(팩트: 이렇게 징징거렸지만 지금은 운 좋게 교수돼서 잘 먹고 잘 살고 있음)

문제를 풀기 전에, 먼저 단서를 담아둘 'toteBag' 디렉토리를 하나 만들자(mkdir).
방금 찾아낸 이 첫번째 단서를 그 디렉토리 안에 복사하고(cp), 디렉토리 안에 잘 들어갔는지 확인하자(ls).

이제 물의 탑으로 출발하라!

